here are the stories were covering this
यहाँ कथाहरू यो ढालिरहेका थिए
week in the category 5 TV newsroom the
श्रेणी 5 टिभि समाचार कक्षमा हप्ता
surveillance camera network in the US
अमेरिकामा निगरानी क्यामेरा सञ्जाल
Capitol was hijacked by Romanian
कैपिटल रोमानियन द्वारा अपहरण गरिएको थियो
ransomware and charges have been filed
ransomware र शुल्क दायर गरिएको छ
against the pair that were arrested
जो कि गिरफ्तार गरियो
abroad nissan canada's vehicle financing
विदेश निसान क्यानाडा गरेको वाहन वित्त
wing has been hacked putting personal
विंग व्यक्तिगत राख राखिएको छ
information on more than a million
एक लाख भन्दा बढि जानकारी
customers into the hands of miscreants
miscreants को हातमा ग्राहकहरु
tesla's yuan musk has pledged to make a
तौलिया युआन मास्क एक बनाउन को लागी गरेको छ
pickup truck as part of his future plans
आफ्नो भविष्य योजना को भाग को रूप मा पिकअप ट्रक
for the electric vehicle maker talk of
को लागि बिजुली वाहन निर्माता को कुरा
long-range wireless charging has been
लामो दायरा वायरलेस चार्ज गरिएको छ
around for some time but we've yet to
केही समयको लागि वरिपरि हामी अझैसम्म पुग्यौं
see a product that can charge devices
एक उत्पाद देख्न सक्ने यन्त्रहरू चार्ज गर्नुहोस्
from relatively long distances
अपेक्षाकृत लामो दूरी बाट
thanks to stirred up energies however
तथापि ऊर्जा उत्तीर्ण गर्न धन्यवाद
room-scale charging will soon be a
कोठाको मात्रा चार्जिङ चाँडै नै एक हुनेछ
reality and available to everyone and
वास्तविकता र सबैको लागि उपलब्ध छ
Apple has changed the rules around how
एप्पलले कसरी वरपरको नियम परिवर्तन गरेको छ
games on its App Store will be using
यसको अनुप्रयोग स्टोरमा खेलहरू प्रयोग गरिनेछ
loot boxes these stories are coming
लूट बक्स यी कथाहरू आउँदैछन्
right up don't go anywhere whether you
दाँया माथि जहाँ पनि तपाईं जानुहुन्छ
shop on thinkgeek gearbest B&amp;H photo
हजुरआमाले भने
video eBay or Amazon or even if you want
भिडियो ईबे वा अमेजन वा यहाँ तपाईं चाहानुहुन्छ
a free trial of audible you'll find the
सुचीको नि: शुल्क परीक्षण तपाईले पाउनुहुनेछ
best deals and support the shows we
सर्वश्रेष्ठ सौदों र हामी शो को समर्थन को
produce by simply visiting the shopping
केवल खरीदारीको भ्रमण गरेर उत्पादन गर्नुहोस्
sites you already frequent by using the
तपाईं प्रयोग गरेर पहिले नै साइटहरु बारम्बार
links on our website visit category-five
हाम्रो वेबसाइट भ्रमण श्रेणी-पाँच लिङ्कहरू
TV slash partners for the full and
पूर्ण र .का लागि टिभि स्लैश पार्टनरहरू
ever-growing list and help us create
सँधै बढ्दै सूची र हामीलाई सिर्जना गर्न मद्दत गर्नुहोस्
more free content like this show thank
अधिक निःशुल्क सामग्री जस्तै यो शो धन्यवाद
you for shopping with our partners and
तपाईं हाम्रा साझेदारहरूसँग किनमेल गर्न र
thank you for watching this is the
यो हेर्नको लागि धन्यवाद
category-five TV newsroom covering the
श्रेणी-पाँच टिभी समाचारघर
week's top tech stories with a slight
हप्ताको शीर्ष टच कथाहरु लाई थोडा साथ
Lynn explains I'm Sacha Rickman in here
लिन भन्छिन् म यहाँ साच्ची रिक्मन हुँ
the top stories were following this week
शीर्ष कथाहरु यस हप्ता पछ्याउँदै थिए
the surveillance camera network in the
निगरानी मा क्यामेरा नेटवर्क
US Capitol was hijacked by Romanian
युएस क्यापिटललाई रोमानियाद्वारा हटाइयो
ransomware and charges have been filed
ransomware र शुल्क दायर गरिएको छ
against a pair that were arrested abroad
एक जोडी जो कि विदेशमा पक्राउ गरिएको थियो
two of the five unnamed individuals
दुई दुई अज्ञात व्यक्तिहरू
cuffed this month in Romania on
यो महिना रोमानियामा रोए
suspicion of spreading ransomware
रोशनोमवेयर फैलाउने संदेह
earlier this year are now facing u.s.
अहिले यो वर्ष हामीलाई सामना गर्दैछ
computer crime charges for their alleged
उनीहरूको कथनका लागि कम्प्युटर अपराध शुल्क
role in taking over 123 of 187 neck
सन् 1 99 7 मा 187 गर्दनमा लिने क्रममा भूमिका
networks computers computers that
सञ्जाल कम्प्युटर कम्प्युटरहरू जुन
control washington d
नियन्त्रण वाशिंगटन डी
these CCTV cameras according to Europol
युरोपोलको अनुसार यी सीसीटीवी क्यामेराहरू
which led the arrests this week two of
जो यो हप्ता दुई पक्राउ नेतृत्व
those arrested are suspected of
ती पक्राउ को आशङ्का छन्
attacking American computer systems
अमेरिकी कम्प्युटर प्रणालीहरूमाथि आक्रमण
using the server ransomware
सर्भर ransomware प्रयोग गर्दै
in an affidavit obtained by CNN unsealed
सीएनएन द्वारा प्राप्त एक चिंतित मा
by mistake and then resealed Secret
गल्ती र त्यसपछि गुप्त राई
Service agent James Graham laid out the
सेवा एजेन्ट जेम्स ग्राहमले बताए
but the basis for the US Department of
तर अमेरिकी विभागको आधार
Justice's computer fraud case against
न्यायको कम्प्युटर धोखाधड़ी मुद्दाको विरुद्ध
two Romanian nationals a Justice
दुई रोमानिया नागरिकहरु न्याय
Department spokesperson confirmed the
विभागका प्रवक्ताले पुष्टि गरे
linkage of the arrests and the US Court
गिरफ्तारहरूको लिङ्क र अमेरिकी न्यायालय
filing the spokesperson said these are
दावी गर्ने प्रवक्ताले बताए
separate but related investigations and
अलग तर सम्बन्धित जाँच र
the people you name are among those
तपाईका नाम तपाईका बीचमा छन्
arrested by Europol Graham described how
युरोपोल ग्राहमद्वारा पक्राउ गरिएको छ कसरी
around January 9th 2017 in January 12th
जनवरी 9, 2017 को लगभग 12 जनवरी मा
2017 the pair as part of an alleged
2017 जोडीको आरोप लगाइयो
ransomware scheme took control of the
ransomware योजना ले नियंत्रण मा लिया
networked Windows computers used by the
नेटवर्कद्वारा सञ्झ्याल विन्डोज कम्प्यूटरहरू
Washington DC metropolitan police to run
वाशिंगटन डीसी मेट्रोपोलिटन पुलिस चलाउन
their traffic cameras On January 12th
तिनीहरूको ट्राफिक क्यामेरा 12 जनवरी को
having recognized that some of the
छ कि केहि
cameras were offline DC police IT staff
क्यामेरा अफलाइन डीसी पुलिस आईटी कर्मचारी थिए
in a Secret Service agent used remote
एक गुप्त सेवा एजेन्टरमा रिमोट प्रयोग गरियो
desktop software to connect to one of
डेस्कटप सफ्टवेयर एक को जडान गर्न को लागी
the servers controlling the cameras they
क्यामेरा तिनीहरूले नियन्त्रणमा सर्भरहरू
watched as the device with a number of
एक नम्बर संग उपकरणको रूपमा हेरिएको
open desktop windows was running
डेस्कटप सञ्झ्याल खोलिरहेको थियो
unexpected software the IT administrator
अप्रत्याशित सफ्टवेयर IT प्रशासक
subsequently blocked Network access for
पछिको लागि सञ्जाल पहुँच अवरुद्ध
the compromised device which was then
सम्झौता गरिएको यन्त्र जुन थियो
removed along with two other computers
दुई अन्य कम्प्युटरहरू सँगै हटाइयो
for forensic analysis investigators
फोरेंसिक विश्लेषण अन्वेषकहरूको लागि
determined that two ransomware variants
निर्धारित गर्दछ कि दुई ransomware संस्करणहरु
server and Dharma had been installed on
सर्भर र धर्म स्थापित गरिएको थियो
the computers they also found a text
कम्प्यूटरहरूले पनि पाठ फेला पारे
file USA dot txt that contained 179
फाइल संयुक्त राज्य अमेरिका डट txt जसमा 17 9
thousand six hundred and sixteen email
हजार छ सय र सोहिह इमेल
addresses being used to spam intended
ठेगाना लगाइएको स्प्याममा प्रयोग गरिँदै
run ransomware victims a text file with
ransomware सिकार एउटा पाठ फाइल चलाउन
the same checksum was subsequently found
त्यस चेकसमम पछि फेला पर्यो
in an email account associated with one
एक सम्बन्धित इमेल खातामा
of the defendants one of those email
प्रतिवादीहरूलाई ती इमेलहरूको एक
addresses stood out to the investigators
ठेगानाहरू अन्वेषकहरूलाई खडा भयो
and they were able to obtain access to
र तिनीहरूले पहुँच प्राप्त गर्न सक्षम थिए
its records from Google within that they
यसको भित्र Google बाट यसको रेकर्ड
found evidence to show that the two
देखाउन फेला प्रमाण कि दुई
arrested were renting access to server
गिरफ्तार सर्भरमा पहुँच भाडामा लिइयो
in order to infect victims
प्याकेजहरूलाई संक्रमित गर्न
scramble their files extort money from
आफ्नो फाइलहरू पैसा extort सक्र्याम्बल
them to respect to restore the data the
तिनीहरूलाई डेटा पुनर्स्थापना गर्न आदर गर्न
Europol released calls this crime as a
यूरोपोलले यो अपराधलाई एक रूपमा बोलायो
service the various email accounts and
विभिन्न इमेल खाताहरू सेवा गर्नुहोस् र
IP addresses and cross-references with
IP ठेगानाहरू र क्रस-सन्दर्भहरूसँग
fraud databases provided enough details
धोखाधडी डाटाबेसले पर्याप्त विवरण प्रदान गर्यो
to ask romanian officials for further
रोमनियन अधिकारीहरूलाई थप गर्नका लागि सोध्न
digital data linked to the defendants so
त्यसैले defendants लिङ्क डिजिटल डाटा
that's crazy
त्यो पागल छ
I just I feel like the CCTVs for
म बसको लागि सीसीटीवीहरू जस्तै महसुस गर्दछु
Washington DC the traffic the it
वाशिंगटन डीसी ट्राफिक यसलाई
controls the traffic lights
ट्राफिक लाइटहरू नियन्त्रण गर्दछ
I wonder how purposeful it was though
मलाई आश्चर्य छ कि यो कसरि भ्रामक थियो
that they hit that network like
कि उनि त्यो सञ्जाल जस्तै मारा
ransomware is typically very random and
ransomware सामान्यतया धेरै अनियमित र
and its targets I think that's where we
र यसको लक्ष्य मलाई लाग्छ कि हामी कहाँ छौँ
fall into thinking oh well nobody would
ओछ्यानमा खसेको छैन
ever attack me well we ran ransomware
कहिलेकाहीँ मलाई राम्रोसँग हमला गर्छौं
which is one of the worst threats that
जो सबै भन्दा खराब खतराहरू मध्ये एक हो
we're up against right now is not a
हामी एक छैन अहिले विरुद्धमा हुनुहुन्छ
targeted attack typically it goes out by
लक्षित आक्रमण सामान्यतः यो बाहिर जान्छ
well 179 thousand email addresses that
राम्रो 179 हजार इमेल ठेगाना कि
they're disbanding so are they all
तिनीहरू भत्काउँदै छन् तिनीहरू सबै हुन्
targeted well technically they're on the
राम्रो तरिकाले लक्षित लक्षित वे हो
list but how did they get on that list
सूची तर त्यो सूचीमा कसरी प्राप्त भयो
they're not necessarily specifically
तिनीहरू विशेष रूपमा होइनन्
targeted right but somehow they were
लक्षित दायाँ तर तर कोही कोही भएनन्
able to compromise these servers so that
यी सर्भरहरू सम्झौता गर्न सक्षम बनाउन ताकि
leads to thinking okay something's not
ठीक कुरा सोच छैन निम्त्याउँछ
being said right about infrastructural
इन्फ्रास्ट्रक्चरलको बारेमा सही भनिन्छ
security windows right it is Windows and
सुरक्षा सञ्झ्यालहरू सही यो विन्डोज र
it had a remote desktop installed so
यो टाढाको डेस्कटप स्थापना भएको थियो
were they monitoring is here's the thing
तिनीहरूले निगरानी गरिरहेका थिए यहाँ कुरा हो
we've got remote desktop on our
हामीसँग रिमोट डेस्कटप छ
computers if you're running Windows it
कम्प्युटर यदि तपाईं Windows यो चलाइराख्नु
allows you to connect to your computer
तपाइँलाई तपाइँको कम्प्युटरमा जडान गर्न अनुमति दिन्छ
from home right at the office and so on
घरबाट दाँयाबाट कार्यालय र यति
right so if someone was whacking away at
ठीक छ भने कसैले कसैलाई हल्लाइरहेको थियो
your password trying to guess the
तपाईंको पासवर्ड अनुमान गर्न प्रयास गर्दै
password how would you know right yeah
पासवर्ड तपाईं कसरी ठीक छ थाहा छ हाँ
you would
तिमि सक्छौ
you wouldn't so what kind of security
तपाईं त्यस्तो प्रकारको सुरक्षा हुनेछैन
mechanisms are in place by the
प्रक्रियाको द्वारा ठाउँमा छन्
government and the police to protect
सरकार र प्रहरीलाई सुरक्षा दिन
against that kind of attack typically
त्यस प्रकारका हमलालाई सामान्यतया
you know if you've guessed the password
तपाईंले पासवर्ड अनुमान गर्नुभएको छ भने तपाईंलाई थाहा छ
five times and it's wrong locked locked
पाँच पटक र यो गलत लक लक गरिएको छ
the IP address so here's a case where
आईपी ठेगाना त यहाँ एक मामला कहाँ छ
probably what they're not telling us
सम्भवतः उनीहरूले हामीलाई के भन्नु हुँदैन
okay yeah blame it on ransomware blame
ठीक छ हाँ यो दोषी मा दोष दोष
it on this and sure they did something
यो यो र निश्चितमा तिनीहरूले केहि गरे
bad
खराब
but there's an open port called remote
तर रिमोट भनिन्छ एक खुल्ला पोर्ट हो
desktop
डेस्कटप
they've been whacking away that they
तिनीहरू टाढाका थिए कि तिनीहरू
found the password they remote it into
पासवर्डमा तिनीहरू रिमोटमा फेला पर्यो
the desktop and launched a bunch of
डेस्कटप र एक गुच्छा सुरू गर्यो
programs installed the ransom
कार्यक्रमहरू छुडौतीमा स्थापित
we're manually writes this was not an
हामी म्यानुअल रूपमा लेख्छौं यो एक थिएन
accidental whoops somebody ran the
आकस्मिक कपालले कसैलाई भाग्यो
program on our traffic cameras no this
हाम्रो ट्राफिक क्यामेरामा कार्यक्रम यो छैन
is somebody remoted into the traffic
कसैलाई ट्राफिकमा पठाइएको छ
cameras that you had wide open to the
तपाईं गर्न व्यापक खुला थियो कि क्यामेरा
world right whoops see what is server
विश्व दाहिने व्हाट्स सर्भर के होईन हेर्नुहोस्
and what is Dharma
र धर्म के हो
are those two different variants of
ती दुई दुई फरक फरक हो
ransomware so Dharma
ransomware यसैले धर्म
I think Dharma is the older of the two
मलाई लाग्छ कि धर्म दुई को बूढो हो
but they're all very current like this
तर तिनीहरू सबै जस्तै यो हालैका छन्
Dharma was August I believe I was when
धर्म अगस्त थियो म विश्वास गर्दछु जब म
it hit Dharma being oh it's hard they
ओह यो कठिन छ उनी धर्मा धर्म हिट
all kind of run together at this point
सबै प्रकारको यो बिन्दुमा सँगै चलाउन
it was so much easier when there was
यो त्यहाँ धेरै सजिलो थियो जब त्यहाँ थियो
cryptolocker and a couple of variants
क्रिप्टटोकलर र एक जोडी को एक जोडी
right what's neat about server or what's
दायाँ सर्भरको बारेमा के छ वा के हो
different about server is that it's
सर्भरको बारेमा फरक छ यो यो हो
being sold as a service as they said in
सेवाको रूपमा बेच्दै गर्दा उनीहरूले भने
this accidentally open document which
यो अचानक खुला कागजात हो
was promptly sealed after we obviously
हामी स्पष्ट रूपमा पछि छाप्न सकेनौं
read it and got all the information but
यसलाई पढ्नुहोस् र सबै जानकारी पाउनुहोस् तर
it's sold so there's some hackers have
यो बेचेको छ त्यसैले त्यहाँ केही हैकरहरू छन्
cracked that service yeah and and are
त्यो सेवा फ्याँकियो र हो
now selling it saying hey Sasha would
अब यो साषा भन्नु बेचेर
you like to run your own ransomware
तपाईं आफ्नो आफ्नै ransomware चलाउन चाहनुहुन्छ
scheme here's the program you pay for
योजना यहाँ छ तपाईंले भुक्तानी गर्नुभएको कार्यक्रम हो
this and then you make the money off of
यो र त्यसपछि तपाईं को पैसा बन्द
the ransomware right and that's what
राप्सेभर सही र यो के हो
server does now Dharma is a different
सर्भरले अहिले फरक छ
variant of ransomware I'm not too sure
ransomware को संस्करण म पनि निश्चित छैन
on that one how it differs are they're
यो अलग कसरी एक मा उनि हुनुहुन्छ हो
all just different variants right but
सबै फरक फरक संस्करणहरू तर तर
Dharma in particular if I recall
खास गरी यदि म सम्झन्छु
correctly is one that it does not like
सही तरिकाले एक हो कि यो रुचि छैन
wanna cry was devastating because it
राप्तीलाई विनाशकारी बनाइएको थियो किनभने यो
took advantage of exploits in Microsoft
Microsoft मा शोषण को फायदा ले लिया
Windows in order to propagate right so
त्यसोभए तर्फबाट प्रचार गर्न विन्डोज
it infected its spread Dharma requires
यसले यसको फैला धर्म को आवश्यकता को संक्रमित गर्यो
the user to run it okay so if you get a
प्रयोगकर्ता यसलाई चलाउन ठीक छ भने तपाईले एक प्राप्त गर्नुभयो भने
Dharma infection you have run something
धर्म संक्रमण तपाईंले केहि चलाउनुभएको छ
malicious you've gone to a web site
दुर्व्यवहार तपाईं वेब साइटमा जानु भएको छ
that's tried to throw you something and
त्यो तपाईंलाई केहि फेंक गर्न कोसिस गरेको छ र
you said yes to the wrong question but
तपाईंले गलत प्रश्नको लागि हो भन्नुभयो तर
in this case the malicious users
यस स्थितिमा खराब प्रयोगकर्ताहरू
themselves remoted into the computer and
आफूलाई कम्प्युटर मा remoted र
installed Dharma right that's the
धर्म दाँया यो स्थापित छ
impression that I get I feel like if I
छाप्छु कि मैले मलाई पाएको जस्तो लाग्छ
was in charge of the CCTVs and the
सीसीटीवी र चार्जको थियो
traffic lights in any city at all I
ट्राफिक रोशनी कुनै पनि शहरमा सबै आई
would not use it for any malicious
यसलाई कुनै पनि दुर्व्यवहारको लागि प्रयोग गर्नुहुन्न
things I would just always make it green
चीजहरू मैले सँधै हराउँथेँ
lights
रोशनी
perfect it's like it senses your
सही यो जस्तै छ यो तपाईंको हो
geolocation data in fact it would be the
वास्तवमा भूस्थान डाटा यो हुनेछ
opposite of ransomware I'd just be like
ransomware को विपरीत I just like
pay me and I'll make this I'll make the
मलाई तिर्नुहोस् र म यो बनाउनेछु
light screen for it
यसको लागि हल्का स्क्रिन
it'd be good it makes absolute sense
यो राम्रो हुनेछ कि यो पूर्ण अर्थ बनाउँछ
Sascha yeah that's right this is why we
सासचा हाँ यो सही छ किनकि हामी
don't give you any power
तपाईंलाई कुनै पनि शक्ति नदिनुहोस्
nissan canada's vehicle financing wing
निसान क्यानडाको गाडी वित्तपोषण विङ्
has been hacked putting personal
ह्याक राखिएको छ व्यक्तिगत
information on more than a million
एक लाख भन्दा बढि जानकारी
customers into the hands of miscreants
ग्राहकहरू विस्फोटको हातमा
in an email to nissan car buyers nissan
एक ईमेल मा निसान कार खरीदार निसान को लागि
canada
कनाडा
it's computer systems were compromised
यो कम्प्युटर प्रणाली सम्झौता गरिएको थियो
with unauthorized persons gaining access
पहुँच प्राप्त गर्न अनधिकृत व्यक्तिहरूसँग
to the personal information of some
केहि को व्यक्तिगत जानकारी मा
customers that have financed their
ग्राहकहरूले आफ्नो वित्त पोषण गरेका छन्
vehicles through nissan canada finance
न्यान्स क्यानाडा को माध्यम ले वाहनहरु वित्त
or infinity financial services canada
वा अनन्तता वित्तीय सेवा कन्डडा
the note added we apologize for any
नोट थपियो हामी कुनै पनि लागि माफी माग्छौं
frustration and anxiety this may have
निराशा र चिन्ता यो हुन सक्छ
caused our customers and we thank you
हाम्रो ग्राहकहरु को कारण र हामी तपाईंलाई धन्यवाद
for your patience and support as we work
तपाईंको धैर्य र समर्थनको लागि हामी काम गर्दछौं
through this issue wow that nice a
यस मुद्दा मार्फत वाह कि राम्रो एक
similar message is now on the
समान सन्देश अब मा छ
automaker's website according to Nissan
निसानको अनुसार automaker वेबसाइट
Canada the exposed data includes at
क्यानडामा अवतरण डेटामा समावेश छ
least customers names addresses vehicle
कम से कम ग्राहकहरु को नाम मा वाहन ठेगाना
makes and models of vehicle
बनाउँछ र मोडेलको मोडेल
identification numbers credit scores
पहिचान संख्या क्रेडिट स्कोर
loan amounts and monthly payment figures
ऋण रकम र मासिक भुक्तानीको संख्या
Nissan Canada admitted it discovered on
निसान क्यानाडाले यसलाई पत्ता लगाए
Monday December 11th that it had been
सोमबार दिउँसो 11 डिसेम्बरमा भएको थियो
hacked and alerted the world
ह्याक र दुनियालाई सतर्क बनाइयो
ten days later no personal banking
दस दिन पछि व्यक्तिगत बैंकिंग छैन
information such as card numbers were
कार्ड नम्बरहरू जस्ता जानकारी थिए
taken we're told
हामीले भन्यौ
however the automaker is offering twelve
तथापि automaker बाह्र प्रस्ताव गरिरहेको छ
months of free credit monitoring to its
महिनाको नि: शुल्क क्रेडिट निगरानीको
customers just in case the scumbags do
ग्राहकहरू बसमा हुँदा स्कम्बगहरू गर्छन्
exploit the exposed records so a twelve
अवशेष रेकर्डहरू शोषण गर्नुहोस् ताकि बाह्रौं
months is not enough because they
महिना पर्याप्त छैन किनभने तिनीहरू
miscreants could definitely strike in
दुर्घटनामा निश्चित रूपमा हड्ताल गर्न सक्दछ
the thirteenth month also I don't need a
तेरहवाह महिना पनि मलाई आवश्यक छैन
credit card number if I were to be this
क्रेडिट कार्ड नम्बर यदि म यो हुनुपर्दछ
person really like would you really need
व्यक्ति साँच्चै मनपर्छ जस्तो लाग्छ
the credit card number to steal
क्रेडिट कार्ड नम्बर चोरी गर्न
somebody's identity No Yeah right
कसैको पहिचान होइन हाँ ठीक छ
really I think we fall into thinking hey
वास्तवमा मलाई लाग्छ हामी हामी सोचिरहेका छौं
if someone gets my credit card number
यदि कसैले मेरो क्रेडिट कार्ड नम्बर पाउँछ भने
they can go shopping and get into my
तिनीहरू खरीदारी गर्न र मेरो मा जान सक्छन्
accounts but if I have if I have the
खाता तर म भने म भने
payment amount
भुक्तानी रकम
right of the right and I can just assume
दाहिने दाहिने र म मात्र मान्न सक्दछु
which my personal information personal
मेरो व्यक्तिगत जानकारी व्यक्तिगत
information then when I call the bank
जानकारी जब मैले बैंकलाई फोन गर्दछु
and say hey I forgot my password and
र भन्नुहोस् म मैले आफ्नो पासवर्ड बिर्सें र
they'll say well can you tell me a
उनीहरूले राम्रो भन्न सक्नेछन् कि तपाई मलाई एक भन्न सक्नुहुन्छ
little bit about your bank account yeah
तपाईंको बैंक खाताको बारेमा केहि छ
I know that I'm the 15th of the month
मलाई थाहा छ कि म महिनाको 15 औं हुँ
one hundred ninety two dollars and
एक सय नब्बे दुई डलर र
seventeen cents comes out they'd be like
सातौं सेन्ट बाहिर आउछ तिनीहरू जस्तै हुनेछन्
Oh obviously you are Sasha right yeah
ओह साँच्चै तपाईं साशा दाहि हुनुहुन्छ हो हाँ
exactly but they're the half back
वास्तवमा तिनीहरू आधा पछाडि छन्
they're the person who stole the
तिनीहरू व्यक्ति चोरी गर्ने व्यक्ति हुन्
information and if I'm not sure which
जानकारी र यदि म निश्चित छु जो
bank you deal with well guess what I've
बैंकले तपाईलाई राम्रोसँग अनुमान गर्दछ कि मैले के गरेको छु
got your phone number
तपाईको फोन नम्बर पाउनुभयो
boo boo boo boo hi Sasha this is Robbie
बु बु बु बु नमस्ते साशा यो रबी छ
calling from TD Canada Trust ah we were
हामी टीडी क्यानाडा ट्रस्टबाट कल गर्दै आह्यौं
looking at your account oh oh you don't
आफ्नो खातामा हेर्दै ओह तपाई छैनन
deal with TD Canada Trust oh okay I'm
टडी क्यानाडा ट्रस्टसँग व्यवहार गर्नुहोस् र ठीक छ म ठीक छु
sorry I must have the wrong number
माफ गर्नुहोस् म गलत नम्बर हुनु पर्छ
hi Sasha this is Robbie calling from
नमस्ते साशा यो रोबी ले कल गर्दै छ
CIBC you know oh yeah so we're listening
CIBC तपाईंलाई थाहा छ ओह हाँ, हामी सुन्दैनौं
for flags oh that's your bank okay
झण्डाको लागि ओह तपाइँको बैंक ठीक छ
excellent ten days ten days well this
उत्कृष्ट दस दिन दस दिन राम्रो हुन्छ
before they alerted anybody now here's
उनीहरूले कसैलाई सचेत गराए पछि यहाँ छ
the thing why wouldn't they just say as
चीज किन उनीहरूले मात्र भन्न सक्दैनन्
soon as they found out hey there's a
चाँडै तिनीहरूले पत्ता लगाउँदा हे त्यहाँ छ
problem what were they trying to figure
समस्या के थियो उनीहरु को आंकडा को कोशिश गरेर रहे थिए
out in the background how much
पृष्ठभूमिमा कति धेरै
information was taken wealthy we can
जानकारीलाई हामी धितो धनी बनाइयो
only speculate right but like anything
केवल दाँज्नुहोस् तर केहि पनि जस्तै
that is shrouded in bureaucracy and
त्यो नौकरशाहीमा छरिएको छ र
lawyers right what do they need to do
वकीलहरूले उनीहरूलाई के गर्न आवश्यक छ
they need to confirm data before they
तिनीहरू डेटा भन्दा पहिले पुष्टि गर्न आवश्यक छ
can release it we're not going to just
रिहा गर्न सक्नु हुन्छ हामी हामी बसिरहेका छैनौ
announce randomly hey we've been
अनैतिक रूपमा घोषणा गर्नुहोस् हामी हौं
compromised
सम्झौता
yeah probably best and to take ten days
हो शायद सबै भन्दा राम्रो र दस दिन लाग्न
I don't think that's unreasonable I
मलाई यो अयोग्य छैन जस्तो लाग्छ
don't love it no but if we now know
यसलाई माया नगर्नुस् तर हामी अहिले जान्दछौं
exactly what's been taken probably have
वास्तवमा के हुन सक्छ सम्भव छ
a little bit of information for the FBI
को एफबीआई लागि जानकारी को एक सानो बिट
to know or whoever I guess here in
जान्न वा जो पनि म यहाँ अनुमान गर्दछु
Canada it would be a different agency
क्यानाडा यो फरक एजेन्सी हुनेछ
but you know what I mean like they need
तर तपाईलाई थाहा छ के मेरो मतलब छ कि उनीहरूलाई चाहिन्छ
to collect enough information to one
एकलाई पर्याप्त जानकारी सङ्कलन गर्न
make sure that the person doesn't still
सुनिश्चित गर्नुहोस् कि व्यक्ति अझै पनि गर्दैन
have access to that data
त्यस डेटाको पहुँच छ
in that they're actively copying data at
त्यसमा तिनीहरू सक्रिय रूपमा डेटा प्रतिलिपि गर्दै छन्
that time I need to lock it down do you
म यसलाई तल लक गर्न आवश्यक समय तपाईं
think 12 months is enough to offer
सोच्नुहोस् 12 महिना प्रस्ताव गर्न पर्याप्त छ
insurance protection gives you enough
बीमा सुरक्षा तपाईंलाई प्रदान गर्दछ
time to change all your cards change
तपाईंको सबै कार्डहरू परिवर्तन गर्न समय परिवर्तन गर्नुहोस्
your name move to a different country
तपाईंको नाम फरक देशमा जान्छ
and Canada it's this information could
र क्यानाडा यो जानकारी सक्छ छ
be used for identity theft and other
पहिचान चोरी र अन्यको लागि प्रयोग गरिने
things so it is it is more serious than
चीजहरू त यो भन्दा बढी गम्भीर छ
they let on and couldn't they have just
तिनीहरू चल्न र सकेनन उनीहरुसँग मात्र
stored the information in a far more
जानकारी धेरै टाढामा भण्डारण गरियो
secure way this reminds me of the story
सुरक्षित तरीकाले मलाई कथाको सम्झना गर्दछ
just where like a hard drive was stolen
बस जहाँ एक हार्ड ड्राइव चोरी भएको थियो
out of a room I feel like why is any of
एक कोठा बाहिर म किन कुनै पनि छ जस्तै महसुस
that information not you know encrypted
त्यो जानकारी तपाईंलाई एन्क्रिप्टेड थाहा छैन
with government grade encryption yeah
सरकारी ग्रेड एन्क्रिप्शन संग हाँ
hindsight right you were always looking
ह्यान्डलाइट ठीक छ तपाईं सधैं हेर्दै थिए
back and saying oh I really should have
फिर्ता र ओह म साँच्चै हुनुपर्छ भन्दै
had a backup of those files or I really
साँच्चै ती फाइलहरू वा म एक जगेडा थियो
should have well and companies are just
राम्रो हुनुपर्छ र कम्पनीहरू मात्र छन्
as guilty because companies are run by
को रूप मा दोषी किनकी कम्पनीहरु द्वारा चलाईएको छ
people rights at least for now
मान्छे अधिकार कम से कम अब को लागि
so speaking of machines taking over the
त्यसोभए मिसिनहरु लाई बोलने को बारे मा
world
संसार
Tesla's Elon Musk has pledged to make a
Tesla's Elon Musk एक बनाउन को प्रतिज्ञा गरेको छ
pickup truck as part of the future plans
भविष्य योजनाहरु को भाग को रूप मा पिकअप ट्रक
for the electric vehicle maker Elon Musk
इलेक्ट्रिक वाहन निर्माता एलोन मुस्किलको लागि
made a promise on Twitter after asking
सोध्न पछि ट्विटरमा एक वादा गरे
his followers for suggestions about how
उहाँका अनुयायीहरू कसरी सुझावको लागि
the firm could improve he said the open
फर्मले उनले खुल्यो भने सुधार गर्न सक्छ
back truck would follow the model why
फिर्ता ट्रकले किन मोडेलको पछ्याउनेछ?
yet to VG's held car which is expected
अझै सम्म VG को आयोजित कार को अपेक्षा गरिएको छ
to be based on its model 3 sedan but
यसको मोडेल 3 सीमानामा आधारित हुन
experts note Tesla has suffered repeated
विशेषज्ञहरूले ध्यान दिन्छन् टेस्लाले दोहोर्यायो
delivery delays that has led to some to
डिलिवरी ढिलाइ जसले केही गर्न सक्छ
question whether the loss-making company
प्रश्न हानि गर्ने कम्पनी हो
can meet its existing commitments which
यसको अवस्थित प्रतिबद्धता पूरा गर्न सक्छन् जो
also include a transport truck and a
ट्राफिक ट्रक र ए पनि समावेश गर्दछ
sports car musk has also made several
खेल कार मास्क पनि धेरै बनाएको छ
promises about new features that Tesla
नयाँ सुविधाहरूको बारेमा प्रतिज्ञा कि Tesla
intends to add to its existing vehicles
यसको अवस्थित वाहनों लाई जोडने को इरादा छ
including intelligent windshield wipers
समेत बुद्धिमानी पनशाइल्ड विफरहरू
demand for pickup trucks has ridden
पिकअप ट्रकहरूको लागि अनुरोध गरिएको छ
risen over the past year despite a drop
एक थोपा भए तापनि गत वर्ष भन्दा बढी पुगेको
in demand for other types of light
अन्य प्रकार को प्रकाश को लागि मांग मा
vehicles musk had previously hinted at
गाडीको मास्क पहिले देखि नै थियो
his plans for a pickup when an image
छविमा एक पिकअपको लागि उनको योजना
showing an obscured pickup was briefly
एक अस्पष्ट पिकअप देखाउँदै छोटो थियो
shown being carried on the back of its
यसको पछि पछाडि देखाइयो
semi-truck at the press conference
अर्ध-ट्रक थिच्नुहोस्
announcing it in Nova
नोवामा घोषणा गर्दै
in his tweets musk said the vehicle
उनको टाइटमा मास्कले भन्यो
would be would likely be slightly bigger
हुनेछ संभावना अलिकति बडा हुनेछ
than Ford's best-selling f-150 pickup to
फोर्डको सर्वश्रेष्ठ बिक्रि एफ-150 पिकअप भन्दा बढी
allow it to contain an unspecified
यसलाई अननिर्दिष्ट गर्न अनुमति दिनुहोस्
game-changing feature wonder what that
खेल-परिवर्तन सुविधाले के गर्छ भनेर
means a game-changing feature Wow that
अर्थ एक खेल-परिवर्तन सुविधा वाह भन्ने
kind of leaves it wide open now Twitter
चहलपहल चम्किलो अब यो चहचहाना खुला छ
was a buzz and one particular tweet
एक बज र एक विशेष ट्वीटर थियो
actually caught Elon Musk's attention
वास्तवमा एलोन मुस्कानको ध्यान पकियो
and got him to reply MC flash tube said
र उहाँलाई जवाफ फर्काउन MC फ्लैश ट्यूब
here's a list of the things I think that
यहाँ चीजहरूको सूची हो जुन मलाई लाग्छ
could be first of all a rain sensor all
सबै एक वर्षा सेन्सर सबै भन्दा पहिला हुन सक्छ
eight cameras as a dashcam and beyond
आठ क्यामेराहरु र ड्यासक्यामको भन्दा बढी
light settings for brightness footwell
चमक फाल्वेलका लागि लाइट सेटिङ्हरू
front and rear seats sign recognition
अगाडि र पछि सीटहरू चिन्ह पहिचान
for the automation system music
स्वचालन प्रणाली संगीतको लागि
quieter when you open all the doors
जब तपाईं सबै ढोका खोल्नुहुन्छ
that's interesting and finally his
त्यो रोचक र अन्तमा उहाँका
greatest suggestion which has caused
सबैभन्दा ठूलो सुझाव जसको कारण छ
Twitter to erupt is Tesla disco mode
चहलपहल गर्ने चलन छ
ambient lighting that mew moves to the
परिवेश रोशनीको लागि किन्छ
music beat with an on-and-off brightness
एक र बन्द बन्द चमक संग संगीत हरायो
elan said something like oh I love all
एलन जस्तै केहिले भन्यो, म सबैलाई माया गर्दछु
the first ideas we're gonna say that
पहिलो विचार हामी त्यो भन्न चाहन्छौं
yeah those are probably possibilities
हो तिनीहरू सम्भवतः सम्भावनाहरू छन्
but that last one not too sure
तर अन्तिम अन्तिम पनि निश्चित छैन
intelligent wipers and I remember
बुद्धिमानी wipers र मलाई याद छ
talking about that before but of late
यसको बारेमा कुरा गर्नु अघि तर ढिलाइको
driving it in pretty much any city but
यो ड्राइभिङ्ग धेरै सुन्दर शहरमा गाडेको छ तर
especially Barry evidently I would like
विशेष गरी बैरी स्पष्ट रूपमा म चाहन्छु
intelligence indicators I think
बुद्धिमानी संकेतकहरू मलाई लाग्छ
intelligent other drivers would also
बुद्धिमानी अन्य चालकहरूले पनि गर्थे
help right okay so define the indicators
ठीक छ सहयोग गर्नुहोस् ठीक छ संकेतकहरू परिभाषित गर्नुहोस्
cuz your answer was serious mine was a
तपाईंको जवाफ एकदम गंभीर थियो मेरो थियो एक
joke although I will say that robots
यद्यपि म त्यो रोबोट भन्छु
driving cars would be better than human
ड्राइभिङ् कारहरू मानव भन्दा भन्दा राम्रो हुनेछ
tracks well they have autonomous
राम्रो तरिकाले ट्रयाक गर्दछ उनीहरूको स्वायत्त
features so what would be the problem I
सुविधाहरू म के समस्या हुनेछु
have is people do not indicate their
के छ भने मानिसहरू तिनीहरूको संकेत गर्दैनन्
intentions when they're driving right
तिनीहरू सही ड्राइभिङ्ग गर्दा इरादाहरू
right or they slow down almost to stop
दाँया वा तिनीहरू लगभग बन्द गर्न ढिलो
before turning on the blinker that says
यसो भनिन्छ झन् झन् झन् झन्झन्डा
I'm actually turning exactly or they
म वास्तव मा वास्तव मा बदल या उनि
turn without ya or they turn without
फेरि बिना बारी वा बिना बारी
indicating where they change lanes of
संकेत तिनीहरूले जहाँ सडक खण्डहरू परिवर्तन
sound indicating
ध्वनि संकेत
they'll just indicate while they're
उनीहरूले भर्खरै संकेत गर्दछन्
changing lanes that's a big pet peeve of
को ठूलो पाल्तु जनावर peeve भन्ने लेन परिवर्तन
mine I know all of our viewers are just
मेरो म सबै दर्शकहरू मात्र हुन्
going yeah that sucks me too because
हाँ जाँदैछ कि मलाई पनि किन बेकार छ
none of our viewers would do something
हाम्रा कुनै पनि दर्शकहरूले केहि गर्न सक्थे
like that no never
जस्तै कि कहिल्यै
could not be some sort of intelligence
केहि प्रकारको बुद्धि हुन सकेन
in the car because clearly it's not
कारमा स्पष्ट रूपमा यो होइन
intelligence car that's somehow robot
बुद्धिमानी कार जो कोही कोही रोबोट हो
voice over the intercom is like you
अन्तर्क्रियामा आवाज तपाईं जस्तै छ
didn't signal yeah is there something
यहा केही संकेत छ संकेत छैन
nice ashes for when you turn without
जब तपाईं बिना बन्द गर्नुहुन्छ को लागि राम्रो राख
signaling you got a jolt or something it
सिग्नलिंगले तपाईंलाई झट्याउनु वा केहि कुरा पायो
shocks you two electrodes we all know I
तपाईले दुई इलेक्ट्रोडलाई शङ्का गर्दछन् हामी सबैलाई थाहा छ
sold Mike I don't even have a car I have
माइक मा बेचेको मैलेसँग गरेको गाडी पनि छैन
no longer a driver I ride my bike and
अब मेरो चालकले मेरो बाइक चलाउँदैन र
still it bothers me people don't any
अझै पनि मलाई मान्छे को कुनै पनि छैन
more dangerous it's more dangerous yes
थप खतरनाक यो अधिक खतरनाक हो
please indicate Elon Musk please make
कृपया एलेन मुस्कलाई संकेत गर्नुहोस्
your extra feature an indicator safety
तपाईंको अतिरिक्त सुविधा एक सूचक सुरक्षा
features are key I think that's what
विशेषताहरू कुञ्जी छन् म सोच्न चाहन्छु
boils down to exactly talk of long-range
लामो दायराको ठीक कुरा बोल्नु हुन्छ
wireless charging has been around for
ताररहित चार्जको लागि वरपर भएको छ
some time but we've yet to see a product
केही समय तर हामीले अझै उत्पादन देख्नुभएको छौँ
that can charge devices from relatively
यसले अपेक्षाकृत उपकरणहरू चार्ज गर्न सक्छ
long distances
लामो दूरी
thanks to start-up energist however
तथापि सुरूवात ऊर्जाको लागि धन्यवाद
room-scale charging will soon be a
कोठाको मात्रा चार्जिङ चाँडै नै एक हुनेछ
reality and available to everyone the
वास्तविकता र सबैको लागि उपलब्ध
San Jose based company announced that
सैन जोस आधारित कम्पनीले भने
the federal Commission's communication
संघीय आयोगको संचार
or the FCC has just certified it's a wot
वा एफसीसी बस यो एक wot छ प्रमाणित गरेको छ
op midfield transmitter which converts
सेन्ट मिडफील्ड ट्रांसमीटर जो कनवर्ट गर्दछ
electricity into radio waves and beams
बिजुली रेडियो रेडियो र बीममा
of power to any device fitted with a
कुनै पनि उपकरणमा पाईएको शक्तिको
receiver up to three feet away wireless
रिसीवर सम्म तीन फीट दूर वायरलेस
chargers have been around for several
चार्जरहरू धेरैका लागि वरिपरि छन्
years but most of them require a device
साढे तर तीमध्ये धेरैलाई उपकरण चाहिन्छ
to be in direct contact with the station
स्टेशन संग सीधा संपर्क मा रहन
a startup called pi recently released
एक स्टार्टअप हाललाई जारी गरिएको भनिन्छ
what it called the first ever
के यो कहिल्यै पहिलो भनिन्छ
contactless wireless charging products
contactless वायरलेस चार्ज उत्पादनहरू
which uses the same resident induction
जुन एउटै निवासी आचार्य प्रयोग गर्दछ
tech as Qi although it's range is
क्यूईको रूपमा प्रविधि भए तापनि यो दायरा हो
limited to one foot energizes power at a
एक पैदल सम्म सीमित पावरमा एक शक्ति हुन्छ
distance system boasts a greater
दूरी प्रणाली बढ्दो छ
distance than pi and is still able to
दूरी अनुकरणीय भन्दा र अझै पनि गर्न सक्षम छ
charge multiple devices at once
एक चोटि धेरै यन्त्रहरू चार्ज गर्नुहोस्
additionally the watt op eco system
यसको अतिरिक्त वाट ओप पारिस्थितिकी प्रणाली
allows receivers and transmitters made
रिसीभर र ट्रांसमिटरहरू बनाइने अनुमति दिन्छ
by different manufacturers to work
विभिन्न निर्माताहरू काम गर्न
together
एक साथ
in addition to the midfield transmitters
मिडफिल्ड ट्रांसमिटरहरूको अलावा
the company is also working on far field
कम्पनी पनि दूर क्षेत्र मा काम गर्दै छन्
transmitters that have a greater range
ट्रांसमिटरहरूसँग ठूलो दायरा छ
and allow multiple transmitters to be
र धेरै ट्रान्समिटरहरू अनुमति दिनुहोस्
linked together to cover large spaces
एकै ठाउँमा जोडिएका ठूला ठाउँहरू ढाक्न
there's also the near field transmitter
त्यहाँ नजिकैको क्षेत्र ट्रांसमीटर पनि छ
a low-power solution that can be
एक कम शक्ति समाधान हुन सक्छ
embedded into laptops tablets consoles
ल्याप्टप ट्याब्लेट्समा सन्तुलित हुन्छन्
and more there are no wot op devices
र थप त्यहाँ कुनै भोट विकल्पहरू छैनन्
available to consumers yet but energist
अझै उपभोक्ताहरु लाई उपलब्ध छ तर ऊर्जावान
will be showing off the technology at
मा टेक्नोलोजी देखाउनेछ
CES in a couple of weeks that's cool I
भन्ने सुन्दर म सप्ताह को एक जोडी मा CES
love this
यो माया
so CES is the Consumer Electronics Show
यसैले CES उपभोक्ता उपभोक्ता इलेक्ट्रनिक्स शो हो
yeah that's right which I had to look up
हाँ, त्यो सही छ जुन मलाई हेर्नुपर्दछ
because I was interested in it turns out
किनकी म यो मा रूचि राखिएको थियो
that it has like this big long history
त्यो यो ठूलो लामो इतिहास जस्तै छ
if it turns out oh yeah turns out
यदि यो बाहिर निस्केको हो भने हाँ बाहिर निस्कन्छ
everyday it's a big deal where all the
दैनिक एक ठूलो सम्झौता हो जहाँ सबै
manufacturers go to show off the newest
निर्माताहरू नयाँ देखाउन जान्छन्
stuff right yeah converting electricity
सामान सही हाँ बिजुली रूपान्तरण
into way to raise is that is that
उठाउने बाटोमा यो कि हो
something that is easy like what would
के हुनेछ जस्तै सजिलो छ भन्ने कुरा
that mean this is a whole different
यसको मतलब यो एकदम फरक छ
thing
चीज
like that like being able to beam that
जस्तै कि बीम सक्षम हुन सक्दछ
energy is like how do you do that safely
ऊर्जा तपाईं कसरी सुरक्षित रूपमा यो गर्नुहुन्छ
without creating microwaves and things
माइक्रोवेव र चीजहरू बनाउन बिना
like that
जस्तो कि
wrapping people's pacemakers answer
मान्छेका प्यासेमर्सहरू जवाफ दिँदै
something causing health issues and so
केहि स्वास्थ्य समस्याहरु को कारण र यसैले
that's something that they obviously
त्यो केहि छ कि तिनीहरू स्पष्ट रूपमा
would have addressed considering they've
उनीहरु लाई सम्बोधन गर्न चाहन्थे
got FCC approval but the technique
एफसीसी अनुमोदन तर प्रविधि प्राप्त भयो
itself is typically just being able to
आफैले सामान्यतया मात्र सक्षम हुन सक्दछ
direct the energy through a diode that
डायोडको माध्यमबाट ऊर्जा लाई प्रत्यक्ष गर्नुहोस्
would you know transmit the energy to a
तपाईं एक गर्न ऊर्जा प्रसारित थाहा थियो
receiver but I guess that receiver would
रिसीवर तर मलाई लाग््छ कि रिसीभर हुन्छ
be your phone or your SmartWatch or
तपाईको फोन वा स्मार्टभिच हुनुहोस् वा
something but presumably I could be
संभाव्यतः म हुन सक्छ तर केही
sitting in a waiting room using my smart
मेरो स्मार्ट प्रयोग गरेर कोठामा बसेर बस्छ
phone and that waiting room would be
फोन र किनेको कोठा हुनेछ
charging my phone yeah well I mean when
मेरो फोन चार्ज गर्दै हाँ हे राम्रो मेरो मतलब हुन्छ
you think about it radio waves like I'm
तपाईं म यसको जस्तै रेडियो लहरहरू बारे सोच्नुहुन्छ
not I'm not a scared of radio waves I
म रेडियो रेडियोहरूबाट डराउँदैनु
feel like they're everywhere they're
जस्तो लाग्छ तिनीहरू तिनीहरूका वरिपरि छन्
everywhere
सबै ठाउँमा
beside us turn on your radio you can
बरु हामी तपाईंको रेडियोमा गर्न सक्नुहुन्छ
hear it because you're just capturing
यो सुन्नुहोस् किनकी तपाईं बस क्याप्चर गर्दै हुनुहुन्छ
the radio wave they're already here
रेडियो लहर तिनीहरू पहिले नै यहाँ छन्
have a metal filling in the back here
यहाँ पछाडि भरिएको धातु छ
and it's all the time yeah shortwave
र यो सबै समय हाँ हो
see okay so here's a funny a little
ठीक छ हेर्नुहोस् यो यहाँ एक अजीब छ
story about this story is I was reading
यस कथाको बारेमा कथा म पढिरहेको थिएँ
it earlier
यो पहिले
and I charge my phone with Qi charging
र म क्यूई चार्जिङसँग मेरो फोन चार्ज गर्दछु
okay right and I love it but I was
ठीक छ र म यो माया गर्छु तर म थियो
talking about this and I was like oh
यो कुरा गरिरहेको छ र म ओह जस्तै थियो
this is so much better than my thing I
यो धेरै मेरो कुरा म भन्दा राम्रो छ
mean I can actually use it and not have
मतलब म यसलाई वास्तवमा प्रयोग गर्न सक्दिन र छैन
to have it sitting on the desk yeah
यो डेस्क मा बस्न हाँ
what's funny is that my lamp got mad at
के मजाकिया छ कि मेरो दीपक मा पागल भयो
me and my Qi wouldn't work geez look at
मलाई र मेरो क्यूईले काम गरिरहेको छैन
this it's like not registering my phone
यो यो मेरो फोन दर्ता गर्न मन परेन
anymore
अरु केहि
that's really creepy early it's random I
यो साँच्चै डराएको छ र यो अनियमित हो
turned it off turn it on again and it
यसलाई बन्द गर्नुहोस् फेरि फेरि यो र यसलाई
was fun that's always the answer oh
सधैं जवाफ भन्ने थियो मजा ओह
there you go you got one more I do all
त्यहाँ तपाईं म सबै गर्न थप एक पायो जाने
right
दायाँ
Apple has changed the rules around how
एप्पलले कसरी वरपरको नियम परिवर्तन गरेको छ
games on its App Store will be using
यसको अनुप्रयोग स्टोरमा खेलहरू प्रयोग गरिनेछ
loot boxes these boxes are random
लूट बक्स यी बाकसहरू अनियमित छन्
rewards for gameplay and often give
गेमप्लेको लागि इनाम र प्राय: दिनुहोस
players benefits and power-ups that can
खेलाडीहरूले फाइदा र पावर-अपहरू गर्न सक्छन् जुन
be used in games in a change to its
खेलमा परिवर्तन गर्न यसको प्रयोगमा
developer guidelines Apple said games
विकासकर्ता दिशानिर्देशहरू एप्पलले बताए
must now let players know the odds of
अब खेलाडीहरूले बाधाहरूको बारेमा थाहा पाउनुपर्छ
getting particular items in the boxes
बक्सहरूमा विशेष चीजहरू प्राप्त गर्दै
loot boxes have been controversial for
loot बक्से लागि विवादास्पद छ
some time with experts saying they
केहि समय विशेषज्ञहरु संग उनि भन्न
amount to a covert lottery in the
मा एक लुप्त लॉटरी को राशि
updated guidelines Apple said any
अपडेट गरिएको दिशानिर्देशहरू एप्पलले बताए
in-game mechanism that rewards players
खेलकुद मन्त्रमञ्चले खेलाडीहरूलाई इनाम दिन्छ
with randomized virtual items must list
randomized virtual items with list
the odds of receiving each type of item
वस्तुको प्रत्येक प्रकार प्राप्त गर्ने बाधाहरू
in addition it said customers must be
यसको अतिरिक्त यो ग्राहकहरू हुनुपर्दछ भन्नुभयो
informed of these odds before they buy
तिनीहरूले यी खरीदका बारेमा जानकारी दिएका छन्
the boxes or rewards many games offer
बक्सहरू वा धेरै खेल प्रस्ताव प्रस्तावित गर्दछ
extras to players that can change the
खेलाडीहरूलाई एक्स्ट्रा जो बदल्न सक्छ
appearance of the game introduce new
खेलको उपस्थिति नयाँ परिचय
characters or b-style power-ups that
वर्ण वा ख-शैली शक्ति-अप कि
help people as they play some titles let
मानिसहरूलाई मद्दत गर्नका लागि केही शीर्षकहरू खेल्न दिनुहोस्
people buy loot boxes with in-game funds
मान्छे मा खेल धन संग loot बक्से किन्न
they generate by playing or by spending
तिनीहरू खेल्न वा खर्च गरेर उत्पन्न गर्छन्
real money to purchase the games virtual
वास्तविक पैसा खेल भर्चुअल खरिद गर्न
cash the controversy over the crates was
क्रिकेटमा नकद विवाद
thrown into sharp focus last month with
तीव्र ध्यान केन्द्रित हुन्थ्यो
the release of the Star Wars Battlefront
स्टार वार्स बैङ्कफन्टको रिलीज
2 game which used them extensively US
2 खेल जसले तिनीहरूलाई ठूलो मात्रामा अमेरिकी प्रयोग गर्यो
politicians called for greater
राजनीतिज्ञहरूलाई अझ बढी भनिन्थ्यो
regulation of games that use loot boxes
खेलहरूको विनियमन जसले लुट बक्स प्रयोग गर्दछ
and crates one politician saying that a
र एक राजनीतिज्ञले यसो भन्छ कि एक
Battleford but that battlefront too was
युद्धफोर्ड तर त्यो लडाइँ पनि थियो
Star Wars themed online casino the
स्टार वार्समा अनलाइन क्यासिनो खेलाडी
backlash led to Electronic Arts the
ब्याकलाशले इलेक्ट्रोनिक कलाको नेतृत्व गरे
publisher of the battlefront 2
लडाकूको 2 प्रकाशक
to rework it to remove its reliance on
यसको पुन: रिलायंस हटाउन यो पुन: कार्य गर्न
the random reward system in the UK there
त्यहाँ यूकेमा अनियमित इनाम प्रणाली
have been calls for games that use the
खेलहरू प्रयोग गर्ने कलहरू छन्
loot system to be regulated just like
लूट प्रणाली जस्तै जस्तो विनियमित हुन्छ
other lotteries the UK's gambling
बेलायतको जुआ अन्य लट्टरहरू
Commission said the boxes did not come
आयोगले भने कि बक्सहरू आएनन्
under its control because the rewards
यसको नियन्त्रणले गर्दा पुरस्कारहरू
they handed out were only usable in the
तिनीहरू सौंपिएका थिए केवल प्रयोग योग्य थिए
game yeah that I would say is my main
हाँ, जुन म भन्न चाहन्छु मेरो मुख्य हो
point it's a game and the rewards are in
यो एक खेल हो दर्शाउन र पुरस्कार हो
the game it's not a casino it's not real
खेल यो कैसीनो छैन यो वास्तविक छैन
money I mean it is real money I guess if
पैसा मेरो मतलब हो यो वास्तविक पैसा हो मलाई अनुमान छ भने
you're spending your real money sure
तपाईं आफ्नो वास्तविक पैसा निश्चित रूपमा खर्च गर्दै हुनुहुन्छ
doing it those who do but I think about
जसले के ती गरिरहेको तर म सोच्न
my kids using a game that is in all
मेरो बच्चाहरु एक खेल को प्रयोग गरेर सबै मा छ
essences an online casino right and
एक अनलाइन क्यासिनो सही र
they're you know being trained to gamble
तिनीहरू तपाईंलाई जुवा गर्न प्रशिक्षित हुन जान्दछन्
so there's kind of two sides to it as
यसकारण त्यहाँ दुई पक्षहरू जस्तै छ
adults we can we can differentiate we
वयस्कहरू हामी हामी अलग गर्न सक्छौं
can say hey you know I could rent a
के तपाईलाई थाहा छ हे म एक किराया सक्छ
movie for five bucks or I can deposit
पाँच रकमको लागि चलचित्र वा म जम्मा गर्न सक्छु
five bucks into this game and and play
यस खेलमा पाँच बजहरू र प्ले गर्नुहोस्
it for a while well it is gambling right
यो केही समयको लागि यो जुआ सही छ
but are putting the odds on it going to
तर यो जाँदै मा नहुनु लागिरहेका छन्
help that decision at all that's a weird
त्यो अडिबमा निर्णय सबैलाई मद्दत गर्नुहोस्
thing right yeah a solution I feel like
ठीक छ हाँ एक समाधान मलाई जस्तै महसुस
no hey you're gambling we're gonna prove
होइन हे तपाईं जुआ गर्दै हुनुहुन्छ हामी प्रमाणित गर्न चाहन्छौ
it by giving showing you what you're
यो गरेर तपाईंले के गर्दै हुनुहुन्छ भनेर देखाउँदै
getting that which treats it like a
त्यो प्राप्त गर्न को लागी यो एक जस्तै व्यवहार गर्दछ
lottery pick stuff yeah I don't I don't
लाटरीले सामानहरू छान्नुहोस् म म छैन
love that politicians are discussing
प्रेम गर्ने राजनीतिज्ञहरू छलफल गर्दैछन्
this I feel like this is there are more
म यो जस्तै महसुस यो छ त्यहाँ धेरै छन्
important things to be talking about
महत्वपूर्ण कुराहरू बारे कुरा गर्ने
although I will tell you I did last
यद्यपि म तिमीहरूलाई भन्छु मैले मैले गरे
Christmas gift Dave a treasure box for
क्रिसमसको उपहार डेभको लागि खजाना बक्स
the house that I just put randomized so
घर कि मैले बस अनियमित बनायो
much that we actually have a real one in
धेरै कि हामी वास्तव मा एक वास्तविक छ
our house and sometimes if there's
हाम्रो घर र यदि त्यहाँ कहिलेकाहीं
nothing in it
यसमा केहि छैन
the chances are actually pretty good it
संभावनाहरू वास्तवमा धेरै राम्रो छन्
has nothing in it and sometimes I was
यसमा केहि छैन र कहिलेकाहीं म थियो
like they could potato chips sometimes
जस्तै तिनीहरूले कहिलेकाही आलु चिप्स गर्न सक्थे
it has a Nintendo switch it has like
यसमा एक Nintendo स्विच छ जस्तै यो
like it's very randomized but the odds
जस्तै यो धेरै अनियमित छ तर बाधाहरू
are pretty low there's ever anything
त्यहाँ कहिल्यै छ केहि राम्रो कम हो
more than a love note in there well
एक प्यार नोट राम्रो देखि वहाँ मा
that's fun so there we go
त्यो रमाइलो छ त्यसैले हामी जान्छौं
big thanks to Roy W Nash in our
ठूलो धन्यवाद रोय डब्ल्यू नाश हाम्रो
community of viewers for submitting
पेश्की समुदाय पेश गर्नुको लागी
stories to us this week thanks for
हामीलाई हप्ताको लागि कथाहरू धन्यवाद
watching the category-five TV newsroom
श्रेणी-पाँच टिभि समाचार कक्ष हेर्दै
forget to Like and subscribe for all
जस्तै गर्न भूल र सबै को लागि सदस्यता
your tech news with a slight linux bias
तपाईंको टेक समाचार एक मामूली लिनक्स पूर्वाग्रह संग
and for more free content be sure to
र थप निःशुल्क सामग्रीको लागि निश्चित गर्नुहोस्
check out our website from the
यस बाट हाम्रो वेबसाइट जाँच
category-five TV newsroom i'm sasha
कोटी-पाँच टिभि समाचार कक्ष म साशा हुँ
richmond
richmond
[Music]
[संगीत]
[Applause]
[उपकरण]